‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
(คุณธรรมแผ่ไพศาล)
‎(ประตูเมืองหลวงฝั่งตะวันตก)
ท่านนั้นก็คือผู้บัญชาการหญิงกองอารักขา
ที่องค์หญิงใหญ่พากลับมา
ได้ยินว่า ถือหอกบุกเดี่ยวเข้าไป
ในค่ายสังเกตการณ์ของพวกทะเลทรายอุดร
องอาจยิ่งนัก
อาเฉียง ประเดี๋ยวจะมีงานเลี้ยงที่ต้องเข้าร่วม
แม้ตอนนี้เจ้าจะเป็นคนโปรดของราชครู
- แต่ตระกูลใหญ่นับ 100 ปีนี้…
- ไม่จำเป็น
ผลงานของข้าเหลียงเฉียง
ได้มาจากการทำศึกสงคราม
ไม่ใช่จากการร่ำสุรา
ครานี้เห็นทีจะปฏิเสธไม่ได้
ล้วนเป็นทายาทสายตรงของตระกูลใหญ่
หากเจ้ารับคำเชิญราชครูแต่ปฏิเสธพวกเขา
จะตกเป็นขี้ปากพวกเขาได้
ใช่แล้ว ความชอบทางทหารสำคัญ
แต่หากไม่มีตระกูลใหญ่หนุนหลัง
เจ้าก็คือเซี่ยเยี่ยนไหลคนที่สอง
หรือว่า
เพียงเพื่อตำแหน่งแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
เจ้าก็คิดจะทำหนังสือรับรองทางทหาร
ไปสังหารราชาทะเลทรายอุดรบ้าง
คุณชาย
มา ดื่ม
(เหลาอาหารเฟิ่งเปา)
แม่ทัพเหลียง
นี่เป็นสุราที่แขกท่านหนึ่งส่งมาคารวะท่าน
เมื่อเป็นสุราคารวะ
คนไม่มา จะเป็นสุราคารวะได้อย่างไร
สุรานี้ไม่ใช่ของร้านเรา
แต่แขกท่านนั้นเป็นคนบ่มเอง
คุณชาย อวี๋ซางมาแล้วขอรับ
สวัสดีคุณชายสาม
นี่เป็นของกำนัลแรกพบ
ที่ท่านประมุขสั่งให้นำมามอบให้คุณชายสาม
ไม่มีผลงานก็ไม่กล้ารับของกำนัล
อีกทั้งของกำนัลพบหน้าของท่านประมุขเจ้า
ก็ออกจะล้ำค่าเกินไปหน่อย
นายท่านกล่าวว่าอยากขอยืมเส้นทาง
ได้ยินว่าคุณชายเซี่ยสามเส้นสายกว้างขวาง
- ไม่ทราบว่าคุณชายพอจะ…
- ตู้ชี
ไปเอาสุราดีมาหนึ่งไห
ต้อนรับขับสู้อวี๋ซางหน่อย
ข้าน่ะ อะไรก็ดี
เสียอย่างเดียวคออ่อนไปหน่อย
พูดถึงการดื่มสุรา
ท่านประมุขข้านับว่าคอแข็งอยู่บ้าง
หากมีโอกาส
หวังว่าคุณชายจะได้เห็นด้วยตาขอรับ
- เชิญ
- ได้
‎(เชิดชูต้นตระกูล เกื้อกูลลูกหลาน)
หลังจากโค่นเซียวหนานอ๋องได้
เมื่อพวกเราได้ผลประโยชน์สูงสุดมาครอง
เหตุใดจึงต้องร่วมมือกับเขาอีก
คลื่นลมในราชสำนักเปลี่ยนแปลงได้ทุกเมื่อ
การกระทำทั้งหมดขององค์หญิงใหญ่ระยะนี้
ก็เพียงเพื่อจะชิงอำนาจหลักในราชสำนักคืนมา
พวกเราก็ต้องมีแผนรับมือที่รัดกุมเช่นกัน
แล้วเติ้งอี้
พูดถึงเติ้งอี้
ความคิดจะฟื้นฟูตระกูลของเหลียงเฉียง
แทบจะเขียนเอาไว้บนหน้าแล้ว
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่ก่อตั้งกองอารักขาขึ้น
ทำเอาเมืองฉู่วุ่นวายไปทั่ว
ใต้เท้าทั้งหลายเพื่อเอาตัวรอด
ก็เลยปล่อยเติ้งอี้
ให้กุมอำนาจเบ็ดเสร็จในราชสำนักเพียงคนเดียว
นี่เป็นสิ่งที่องค์หญิงใหญ่รับไม่ได้
โรคของข้าก็คงไม่หายในเร็ววันนี้
เรื่องในราชสำนัก ย่อมต้องปล่อยให้องค์หญิงใหญ่
กับเติ้งอี้ตัดสินใจเอง
ขอรับ
คุณชาย ท่านดื่มซุปสร่างเมาหน่อยเถอะ
ช่วงนี้น้องเก้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไปถึงไหนแล้ว ปลอดภัยดีหรือไม่
คุณชายวางใจ
ที่ควรให้สินน้ำใจก็ให้แล้ว
ที่ควรแจ้งข่าว ก็แจ้งไปหมดแล้ว
รีบกินเถอะ
มา เอาไปกินระหว่างทาง
กินให้อิ่ม
ท่านแม่ทัพ ต่อให้ขนมนี้แพงแค่ไหนก็มีไว้กิน
ไม่ได้มีไว้ดู
หากท่านยังดูแบบนี้ไปอีกสองสามวัน
เกรงว่าจะเสียนะขอรับ
- คุกเข่า
- ท่านแม่ทัพ จับเป็นมาได้หนึ่งคน
ใครส่งเจ้ามา
- ข้าความอดทนต่ำนะ
- จะฆ่าก็ฆ่า
- อย่าลืมเก็บกวาดด้วย
- ขอรับ
หลังจากหมู่บ้านตระกูลเว่ยเกิดเพลิงไหม้ในปีนั้น
คนของเราไปถึงช้าไปหนึ่งก้าว
ในซากกองเพลิงเจอเพียงของไร้ค่าชิ้นนี้
ลำบากซื่อจื่อยังเก็บรักษามันมาหลายปี
ครั้งก่อนตอนที่เซี่ยเยี่ยนไหลอยู่บนเรือ
พอเอ่ยถึงหมู่บ้านตระกูลเว่ย
เขาก็เสียอาการทันที
เห็นได้ว่านี่ก็คือจุดอ่อนของเขา
หากพวกเราหาเด็กที่ชื่ออาเสี่ยงเจอได้จริงๆ
ไม่แน่ว่า ก็จะควบคุม
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนคนใหม่นี้ได้
ผู้น้อยโง่เขลา
เพียงแต่เซี่ยเยี่ยนไหลผู้นี้
จะสนใจคำขู่เช่นนี้จริงๆ หรือ
เขาต้องสนใจ
เพราะเซี่ยเยี่ยนไหลในตอนนี้
ดูเป็นผู้เป็นคนมากขึ้นกว่าแต่ก่อนแล้ว
คนน่ะ
จะถูกของบางอย่างที่ทำให้ใจอ่อน
มัดมือมัดเท้าได้
‎ใต้เท้าเซี่ยขอเข้าเฝ้า
‎ให้เขาเข้ามา
องค์หญิงระวัง
อย่าแต้มชาดผิดนะพ่ะย่ะค่ะ
คุณชายสาม ดีขึ้นแล้วหรือ
นั่งสิ
โรคเก่าน่ะพ่ะย่ะค่ะ
พอเปลี่ยนฤดูทีก็จะกำเริบสองสามวัน
แต่ช่วงนี้ราชสำนักมีคลื่นลมไม่ขาด
กระหม่อมกลับล้มป่วยลุกไม่ขึ้น
ช่วยแบ่งเบาองค์หญิงใหญ่ไม่ได้เลย
ตั้งใจมาขอรับโทษ
คุณชายสามมีความผิดใด
กระหม่อมไม่ช่วยองค์หญิง
ความจริงเป็นการคิดแทนองค์หญิง
หากองค์หญิงอาศัยตระกูลเซี่ยกดขี่เติ้งอี้
ในสายตาของเหล่าขุนนาง
พระองค์ก็ยังเป็นเพียงหุ่นเชิดของผู้อื่น
ผลงานทั้งหมดที่ทรงสร้างมาด้วยพระองค์เอง
ทั้งการรับมอบหมายจากฮ่องเต้องค์ก่อน
มหาศึกทะเลทรายอุดร
ขับไล่เซียวหนานอ๋อง
เหล่านี้ ก็จะไม่เป็นของพระองค์อีก
แต่หากองค์หญิง
กำราบเหล่าขุนนางด้วยพระองค์เอง
ก็จะกลายเป็นองค์หญิงใหญ่ผู้สำเร็จราชการ
ที่ไม่มีใครกล้ากังขาอีก
และจะกลายเป็นขั้วอำนาจที่สามที่แท้จริง
ของราชสำนัก
นอกเหนือจากราชครู
และตระกูลเซี่ยของกระหม่อม
คุณชายสามยินดีที่ได้เห็นเช่นนั้นจริงหรือ
กระหม่อมเชื่อเสมอว่า
ทุกสิ่งที่องค์หญิงได้มา
เป็นสิ่งที่พระองค์ควรได้
‎หากข้าเพลี่ยงพล้ำล่ะ
ถึงตอนนั้นองค์หญิงจะคิดขึ้นได้เองว่า
ยังมีกระหม่อมอยู่
กล่าวจบแล้ว ขอทูลลาก่อน
เกรงจะนำไข้มาติดองค์หญิง
คุณชายสามรักษาตัวให้สบายเถอะ
ข้าจะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
กระหม่อมเชื่อองค์หญิงมาตลอด
เขาจะมาประจบเอาอะไร
เขาก็แค่รู้สึกว่า
ละครที่นกปากซ่อมกับหอยกาบทะเลาะกัน
ควรจบได้แล้ว
(ค่ายทหารทะเลทรายอุดร)
องค์ราชา เซี่ยเยี่ยนไหลพูดท้าทายว่า
ภายในครึ่งปีจะต้องเด็ดศีรษะของท่านมาให้ได้
เจ้าเด็กตระกูลเซี่ย โอหังนัก
เมื่อเป็นเช่นนี้ ข้าอยากเห็นนักว่า
เขาจะมาเด็ดหัวของข้าไปก่อน
หรือเป็นข้าที่ได้เลือดของเขา
มาเซ่นธงราชา
ของกองทัพทะเลทรายอุดรก่อนกันแน่
เจิ้งเซี่ยทุจริตการสอบคัดเลือกขุนนาง
หลักฐานมัดแน่น
ตามกฎหมายอาญาต้าฉู่
(พากเพียรราชกิจ ใกล้ชิดปราชญ์)
ให้รอตัดสินประหารชีวิตหลังฤดูสารท
(สำนวนคดีทุจริตการสอบของเจิ้งเซี่ยหลี่)
เจิ้งเซี่ยผู้นี้ เหตุใดถึงถูกตัดสินประหาร
อะไรนะ
ข้าถามว่า
เหตุใดเจิ้งเซี่ยถึงถูกตัดสินประหาร
ครั้งก่อนที่ข้าถามความคืบหน้าของคดี
มิใช่บอกว่าให้รอพิจารณาหลังฤดูสารทหรือ
เมื่อเหล่าขุนนางไม่มีใครตอบ
วันนี้ ข้าก็จะสะสางคดีนี้ให้ชัดเจนเอง
เจิ้งเซี่ยเสมียนในสังกัดจิงโจว
ถูกกล่าวหาว่าลอบขายข้อสอบคัดเลือกขุนนาง
ทว่าเมื่อพิจารณาสำนวนทั้งหมด
กลับไม่มีหลักฐานแน่ชัด
ผู้ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้เป็นลูกศิษย์ของท่าน
ราชครูทราบเรื่องนี้หรือไม่
เจิ้งเซี่ยถูกใส่ร้าย
องค์หญิงโปรดสอบสวนคดีนี้ใหม่ด้วย
ข้ารู้จักเจ้า ผู้ตรวจการจูหย่ง
เจ้าบอกว่าเจิ้งเซี่ยถูกใส่ร้าย
ถูกใส่ร้ายอย่างไร พูดมาให้ละเอียด
แถบผนึกที่เจิ้งเซี่ยติดเองกับมือ
กับที่ใต้เท้าเสมียนเปิดออกในห้องสอบ
ไม่ใช่อันเดียวกันพ่ะย่ะค่ะ
ในสำนวนคดีเขียนไว้ชัดเจน
ยืนยันว่าลายมือถูกต้อง
ตัวเจิ้งเซี่ยนั้นถนัดซ้ายมาตั้งแต่กำเนิด
ทว่าเพราะข้อห้ามและค่านิยมทางสังคม
เขาจึงฝึกเขียนด้วยมือขวาอย่างยากลำบาก
ในวันเกิดเหตุ
เขาจงใจใช้มือซ้ายเขียนแถบผนึกนั้น
แม้รูปอักษรจะเหมือน
แต่ทิศทางน้ำหนักพู่กันต่างกัน
เหตุใดถึงไม่พิสูจน์ตนเอง
หลังจากเจิ้งเซี่ยถูกจับ
เจ้าหน้าที่ก็หักมือซ้ายของเขา
นับแต่นั้นก็เขียนหนังสือไม่ได้อีก
ไม่อาจพิสูจน์ตนเองได้อีก
ดูท่าคดีนี้จะมีเงื่อนงำจริงๆ ต้องสอบสวนใหม่
จูหย่ง เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
เพื่อเจิ้งเซี่ย แม้แต่อนาคตของตัวเอง
ก็ไม่เอาแล้วหรือ
เขาถูกใส่ร้าย ข้าไม่อาจทนดูเฉยๆ ได้
เจ้าคิดถึงสัมพันธ์เก่า
ได้ยินเขาร้องว่าถูกใส่ร้ายเจ้าก็เชื่อแล้ว
เขาซวยเอง ดันมาเจอสถานการณ์คุกรุ่นพอดี
พวกบัณฑิตที่กระโดดลงน้ำ
ทำให้เรื่องบานปลายใหญ่โต
ถึงต้องมีคนมารับบาปนี้
คนอื่นข้าไม่รู้
ในปีนั้นท่านพี่เจิ้ง ก็เพราะเรื่องทุจริต
ทำให้ไม่ได้เข้าเมืองหลวง
เขายินยอมอยู่ที่จิงโจว เป็นขุนนางปลายแถว
เพราะเขาเคยบอกว่า
ชีวิตนี้เขาเกลียดการทุจริตทางการศึกษาที่สุด
จะไม่ยอมให้เหล่าบัณฑิตเดินซ้ำรอยเขาเด็ดขาด
คำพูดสวยหรูพวกนี้เจ้าก็เชื่อหรือ
ครานี้เป็นไงล่ะ เขาตายแน่นอน
เจ้าเองก็ไม่รอดเช่นกัน
แต่องค์หญิงใหญ่ทรงคิดว่า…
องค์หญิงใหญ่คิดแล้วจะทำอะไรได้
องค์หญิงใหญ่เพียงแค่ยืมหัวข้อมาเป็นประเด็น
เจ้าคิดว่าองค์หญิงใหญ่
จะสนใจความเป็นความตาย
ของขุนนางปลายแถวนั่นจริงๆ หรือ
ตอนนี้พระองค์ก็เพียง
อยากให้มีคนขานรับคำพูดนาง
เหล่าขุนนางไม่สนใจองค์หญิงใหญ่
แต่ก็ทำอะไรองค์หญิงใหญ่ไม่ได้
แต่เจ้าล่ะ
เจ้าน่ะ เจ้าจบเห่แล้ว
- เอาตัวไป ลงโทษ
- ขอรับ
- ใต้เท้าๆ
- ไป
ผู้น้อยถูกใส่ร้าย ผู้น้อยถูกใส่ร้าย ใต้เท้า
ใต้เท้า ผู้น้อยถูกใส่ร้าย
กองอารักขารับคำสั่งองค์หญิงใหญ่
ให้มาเบิกตัวเจิ้งเซี่ย
เสมียนในสังกัดจิงโจวไปไต่สวน
ใต้เท้า คดีนี้มีตุลาการศาลไต่สวน
ต่อให้จะมาเบิกตัวคน ก็ต้องผ่านขั้นตอนมากมาย
ขั้นตอนเหล่านั้นของศาลตุลาการข้าไม่เข้าใจ
และไม่จำเป็นต้องเข้าใจด้วย
ข้ารับคำสั่งจากองค์หญิงใหญ่ ทำงานที่องค์หญิงใหญ่
มอบหมายเท่านั้น
ไปเอาตัวมา
- ขอรับ
มีคนปล้นคุก
พวกเจ้าบังอาจ
- ยังมีกฎหมายหรือไม่
- ทหาร
กองอารักขารับคำสั่งองค์หญิงใหญ่ปฏิบัติหน้าที่
ใครขัดขวางให้ถือว่ากบฏ
ฆ่าไม่เว้น
คุณชาย
กองอารักขาบุกปล้นคุกศาลตุลาการ
พอข้าได้ข่าวก็รีบตรงไปทันที
เห็นกองกำลังคุ้มกัน
ของศาลตุลาการนอนระเนระนาด
คนของกองอารักขา
ยังพาเจิ้งเซี่ยเดินลอยหน้าลอยตาผ่านตลาดไป
แล้วเช้าตรู่วันนี้ พวกเขาบุกเข้าไปในจวน
เจ้ากรมการศึกษาเจียงแห่งสำนักศึกษาหลวง
ใส่โซ่ตรวนกุมตัวใต้เท้าเจียง
ที่กำลังร่วมงานเลี้ยงอยู่ออกไป
ตระกูลเจียง
เป็นตระกูลขุนนางเก่าแก่ถึงสามชั่วอายุคน
ฮ่องเต้องค์ก่อนเจอยังต้องเกรงใจสามส่วน
คนเถื่อนกลุ่มนี้บังอาจจนไม่เห็นหัวใครแล้ว
ปล้นได้ดี
คุณชาย ยังจะชมพวกเขาอีก
พวกเขาปล้นคนไปได้ก็แล้วอย่างไร
ทำให้ผู้คนขวัญหนีดีฝ่อ
ไม่แน่ว่าพรุ่งนี้อาจบุกมาถึงจวนตระกูลเซี่ยก็ได้
ตู้ชี
คดีนี้ก็เหมือนหมากกระดานนี้
ดำขาวพัวพันยุ่งเหยิงแต่กลับไม่มีใครกล้าทำลาย
เจิ้งเซี่ยเป็นแค่หมากไร้ค่า
ที่ทุกขั้วอำนาจใช้ประนีประนอม
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่ถือหมากขาวทำลายเกม
ยิ่งสถานการณ์วุ่นวายเท่าไร
ก็ยิ่งเป็นผลดีต่อพวกเรา
แต่ใต้เท้าเติ้งคงต้องปวดหัวแล้ว
ยอดนักเล่นหมากที่เก่งที่สุดในโลกนี้
ไม่เคยต้องวางหมากด้วยตนเอง
เหตุใดวันนี้ราชครูว่างมาหาข้าที่นี่ได้
องค์หญิงจะทำเช่นนี้ให้ได้เลยหรือ
ปล่อยให้กองอารักขา
จับขุนนางสำคัญของราชสำนักกลางถนน
บุกปล้นนักโทษศาลตุลาการ
ข้ากำลังสืบคดีและถือโอกาสตรวจสอบด้วยว่า
ราชครูกับคดีทุจริตครั้งนี้
มีสิ่งใดเกี่ยวข้องกันหรือไม่
องค์หญิงไม่ได้สืบคดี
แต่องค์หญิงกำลังเหยียบย่ำ
กฎหมายของราชสำนักต่างหาก
องค์หญิงปล่อยให้กองอารักขาทำตามอำเภอใจ
ท่านบอกว่าข้าเพิกเฉยกฎหมาย
พวกท่านต่างหาก
ที่ทำเป็นมองไม่เห็นพิรุธในคดีของเจิ้งเซี่ย
เป็นพวกท่าน ที่ทำเป็นหูหนวกตาบอด
ต่อการทารุณกรรมบีบบังคับให้รับสารภาพ
และก็เป็นพวกท่าน
ที่เมินเฉยต่อเลือดและน้ำตาของผู้ถูกใส่ร้าย
ราชครูอยากให้ขุนนางในราชสำนัก
ทำเหมือนข้าไม่มีตัวตน
ได้
ข้าก็จะใช้คดีความนี้ทำให้ทุกคนได้เห็นแจ่มแจ้ง
เห็นแจ่มแจ้งว่าพวกท่านเหยียบย่ำกฎหมายอย่างไร
เห็นแจ่มแจ้งว่าองค์หญิงใหญ่อย่างข้า
มีอำนาจยุ่งเกี่ยวกับราชกิจหรือไม่
คดีในวันนี้ข้าจะต้องสืบให้ได้
ไม่เพียงสืบ ยังจะสืบให้ถึงที่สุดด้วย
องค์หญิงอย่าลืมว่า
กระหม่อมรับหน้าที่ผู้สำเร็จราชการ
ตามราชโองการของอดีตฮ่องเต้
ราชครูรับบัญชาอดีตฮ่องเต้
ดำรงตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
ส่วนข้าคือองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ที่อดีตฮ่องเต้
มีราชโองการแต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
- ดังนั้นเล่า
- ดังนั้นทุกเรื่องที่บ่อนทำลาย
ความมั่นคงของชาติบ้านเมือง
ข้าย่อมมีสิทธิ์จะยุ่งเกี่ยว
(เจ็ดวันต่อมา)
เจ้าเมืองจิงโจวถวายฎีกา
ช่วงนี้ ทหารรักษาเมืองจิงโจวกับกองอารักขา
เกิดการปะทะกันหลายครั้ง มีผู้บาดเจ็บสิบกว่าคน
ราชสำนักจะส่งคนไปปลอบขวัญประชาชนที่จิงโจว
ขจัดความวุ่นวายสู่ความถูกต้องเอง
ที่ว่าขจัดความวุ่นวายสู่ความถูกต้องนี้
เห็นได้ชัดว่าฝ่ายราชครูคือความถูกต้อง
องค์หญิงใหญ่คือความวุ่นวาย
ผู้บัญชาการกองอารักขามู่เสี่ยวม่าน
ขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ผู้บัญชาการกองอารักขามิใช่ขุนนาง
จะบุกเข้ามาในท้องพระโรงได้อย่างไร
- ยังไม่รีบถอยออกไปอีก
- อนุญาต
นางอนุญาตจริงๆ
อนุญาตให้มู่เสี่ยวม่านเข้าเฝ้า
ถวายบังคมฝ่าบาท
กราบทูลองค์หญิง
กระหม่อมรับคำสั่งสืบสวนคดีเจิ้งเซี่ย
ได้บทสรุปแล้ว
ฉืออวี๋เสมียนเมืองจิงโจว
เขาลักลอบขายข้อสอบแต่ถูกจับได้
จึงคิดจะใช้เจิ้งเซี่ยเป็นแพะรับบาป
ไม่เพียงสั่งการเจ้าหน้าที่
ให้หักแขนข้างซ้ายของเจิ้งเซี่ยเพื่อทำลายหลักฐาน
ยังติดสินบนเจ้ากรมสำนักศึกษาหลวง
สมรู้ร่วมคิดกันทุจริต
นี่คือคำให้การของฉืออวี๋และเจ้าหน้าที่เพคะ
ตอนนี้ผู้ต้องหาในคดีนี้ถูกคุมตัวมาถึงเมืองฉู่
รอรับการลงโทษแล้ว
ลุกขึ้นได้
ใต้เท้าทุกท่านต่างก็ได้ยินและได้เห็นแล้ว
คดีนี้ไม่มีอะไรซับซ้อนเลย
ที่ซับซ้อน ก็คือใจคน
ลูกหลานตระกูลใหญ่ในจิงโจว
สามารถซื้อขายข้อสอบได้ตามใจ
ขุนนางเสมียนใส่ร้ายป้ายสีได้ตามอำเภอใจ
เจ้ากรมสำนักศึกษาหลวงรับสินบน
ทว่าขุนนางน้ำดีผู้มาจากตระกูลยากจน
ในสายตาพวกเขาเป็นเพียงมดปลวก
ที่พวกเขาจะบีบให้ตายเมื่อไรก็ได้
ท่านราชครู เสมียนและเจ้ากรมสำนักศึกษาหลวง
ล้วนเป็นศิษย์ในสำนักของท่าน
เรื่องนี้ไว้ค่อยหารือกันภายหลัง
กระหม่อมขอให้องค์หญิงตัดสิน
ให้ลงโทษกลุ่มคนพวกนี้ทันที
เขากำลังแปรพักตร์
ไปเข้ากับองค์หญิงใหญ่อย่างเปิดเผย
แค่ผู้ตรวจการเล็กๆ ยังบังอาจเช่นนี้
กล้าเปิดหน้าต่อกรกับราชครู
อนุญาต
คดีทุจริตการสอบขุนนางเจิ้งเซี่ย
ผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องทุกคนห้ามละเว้น
ให้ลงโทษสถานหนัก
กระหม่อมน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ
หมากตานี้ขององค์หญิงช่างแยบยลนัก
หลังการพลิกคดีเจิ้งเซี่ย
ขุนนางในจิงโจวกว่าสามส่วน
ต้องถูกกวาดล้างใหม่ทั้งหมด
ราชครูกล่าวผิดแล้ว
ไม่ใช่ข้าเดินหมากได้แยบยล
เป็นพวกฉืออวี๋ที่พาตัวเองเดินเข้าสู่ทางตันเอง
องค์หญิงทราบหรือไม่ว่า
ที่พระองค์ตัดขาดวันนี้
ไม่ได้มีแค่ขุนนางทุจริตไม่กี่คน
แต่เป็นกฎที่เหล่าตระกูลใหญ่นับร้อยปี
ต่างรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย
กฎหรือ
คือกฎการซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
หรือกฎที่ขุนนางเอาไว้ปกป้องกันเองล่ะ
องค์หญิง
ท่านกำจัดคนของกระหม่อม
ไม่กลัวเซี่ยเยี่ยนฟางจะฉวยโอกาสนี้ก่อการใหญ่
ถึงตอนนั้นเกรงจะยิ่งควบคุมยากนะพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องของเซี่ยเยี่ยนฟาง
ข้ารู้หนักเบา
ราชครูเอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะ
คุณชาย ทั้งสองท่านในราชสำนัก
สู้กันจนตาแดงก่ำแล้ว
ท่านกลับมานั่งเอ้อระเหยสบายใจอยู่ตรงนี้
จะรีบร้อนทำไม
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเอง
ผู้ตรวจการน้อยที่ฝ่าบาทโปรดแต่งตั้งเอง
ไปจิงโจวแล้ว
ครานี้จะต้องสืบจนรู้แจ้งแถลงไขอย่างแน่นอน
ทางเติ้งอี้จะมีความเคลื่อนไหวอะไรหรือไม่
พวกเราจะไม่แทรกแซงจริงหรือขอรับ
หากราชครูฉลาดจริงๆ
ก็น่าจะรู้ว่าทั้งหมดล้วนเป็นเพียงหมากที่ถูกทิ้ง
การพัวพันในกระดานที่ตายแล้ว
มีแต่จะเสียแรงเปล่า
คุณชายหมายความเช่นไร
ยังจำผู้ตรวจการทหาร
ที่ส่งไปชายแดนเมื่อหลายวันก่อนได้หรือไม่
รอดูไปเถอะ
เรื่องสนุกยังรออยู่ข้างหลัง
(เซียวหนาน ภูเขาปั้นปี้ ภูเขาปี้จ้าง)
ผู้ตรวจการทหารเฮงซวย
อ้างป้ายคำสั่งที่ราชสำนักมอบให้
เที่ยวชี้นิ้วสั่งการในกองทัพทั้งวัน
ตอนออกไปรบกลับไม่เห็นเงาสักคน
ตอนนี้ยังจะมาอวดเบ่งบารมีอีก
เพราะเป็นช่วงหน้าสิ่วหน้าขวาน
ถึงไม่อาจปล่อยให้คนธรรมดาไร้ฝีมือพวกนี้
มาวางอำนาจอยู่ที่นี่
รองผู้ตรวจการ
วันนี้มีความเห็นล้ำค่าใดจะชี้แนะอีก
ผู้บังคับการกองทัพด่านฉางผิง
ถึงกับบังอาจบันทึกชั่วยามซวีสามเค่อ
ผิดพลาดเป็นชั่วยามซวีเจิ้งเค่อ
สะเพร่าถึงเพียงนี้ จะไปทำงานใหญ่อะไรได้อีก
ขอเชิญแม่ทัพ ให้ปลดและสอบสวนทันที
แม้แต่ผู้บังคับบัญชาก็ยากจะปฏิเสธความผิดนี้
ดวงตาแหลมคมยิ่งนัก
บันทึกผิดไปหนึ่งเค่อก็จะปลดจากตำแหน่ง
ไยผู้ตรวจการทหารไม่ประหารเขาให้จบๆ
ทำให้เป็นเยี่ยงอย่าง
ไม่สาแก่ใจกว่าหรือ
การผลัดเปลี่ยนกำลังพล
จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
หากมีอะไรผิดพลาดขึ้นมา
ทำให้สายลับทะเลทรายอุดรได้โอกาส
ใครจะเป็นคนรับผิดชอบผลลัพธ์
แม่ทัพจงคงไม่ได้คิดจะ
อ้างศึกสงครามเร่งด่วนเพื่อปกป้องเขาหรอกนะ
ทหารชายแดนให้รางวัลและลงโทษชัดเจน
คนที่สมควรตาย จะไม่เก็บไว้สักคน
ได้ งั้นผู้ตรวจการทหารอย่างข้าก็วางใจแล้ว
แต่ว่า แม่ทัพจงเป็นคนสนิทขององค์หญิงใหญ่
อย่าทำให้พระองค์ต้องผิดหวังเสียเล่า
ผู้ตรวจการทหารรับคำสั่งจากราชครูก็จริง
แต่อย่าลืมว่า
เหนือหัวยังมีโอรสสวรรค์อีกคน
ขอบคุณท่านแม่ทัพที่เตือน ขอตัวลา
สุนัขอาศัยบารมีเจ้าของ
ถือว่ามีราชครูหนุนหลัง
เอาแต่ชี้นิ้วสั่งในค่ายทหารตั้งแต่เช้าจนเย็น
หุบปากได้แล้ว
หากไม่ใช่เพราะคนของเราทำผิดพลาด
เขาจะเหิมเกริมได้หรือ
ท่านแม่ทัพ ด่านฉางผิงจะทำอย่างไร
สถานที่สำคัญเช่นนี้
ในเวลาสั้นๆ นี้ ควรส่งใครไปดีขอรับ
เจ้าเด็กเวร ในที่สุดก็กลับมาเสียที
ผู้ตรวจการทหารใช้อำนาจโดยพลการ
องค์หญิงไม่ต้องเป็นกังวลเพคะ
แม่ทัพจงสุขุมรอบคอบ
แม่ทัพเซี่ยก็เร่งเดินทางกลับไปชายแดนแล้ว
ชายแดนไม่วุ่นวายแน่นอน
ครั้งนี้เติ้งอี้ถึงขั้นไม่รักษาหน้ากัน
คงตัดสินใจจะลงมือกับกองทัพชายแดนแล้ว
องค์หญิง
ต้องระวังแผนสำรองของเขาด้วยนะเพคะ
เขาต้องมีแผนสำรองอยู่แล้ว
เขารีบร้อนเปลี่ยนแม่ทัพนายกองที่ด่านฉางผิง
ก็เพื่อจะดันคนของตัวเองมาดำรงตำแหน่งแทน
แต่อาจิ่วกลับไปกองทัพชายแดนแล้ว
ความแพ้ชนะของหมากกระดานนี้
ยังไม่ถึงคราวที่เติ้งอี้จะเป็นคนกำหนด
เจ้าหนู มาถึงด่านฉางผิงแล้วก็เจียมตัวหน่อย
ตอนนี้มีสายตาหลายคู่จับจ้องกองทัพชายแดนอยู่
ต่อให้เจ้าผายลม
ก็ถูกเอาไปยื่นฎีการ้องเรียนได้
พอแล้ว เลิกบ่นได้แล้ว
เรื่องพวกนี้ข้ารู้ดีกว่าท่านอีก
ตัวท่านต่างหาก
ต่อไปในเขตอวิ๋นจงไม่มีข้าช่วยแล้ว
ขอให้ท่านโชคดีก็แล้วกัน
อย่ารำคาญข้าบ่นเลย
ข้าจะบอกให้นะ
นิสัยบุ่มบ่ามของเจ้า
หากไม่แก้บ้าง วันใดทำผิดใหญ่หลวง
ต่อให้เจ้าแซ่เซี่ย
ก็ไม่มีใครช่วยเจ้าได้
ชีวิตนี้
ข้าปกป้องตัวข้าเองมาตลอด
อย่ามาทำอวดดี
ข้าถามหน่อย
หนังสือรับรองทางทหารเป็นมาอย่างไร
ราชาทะเลทรายอุดรก็ไม่รู้ว่าไปหลบอยู่ที่ไหน
เจ้าจะฆ่าเขาอย่างไรล่ะ
ถ้าเขาฆ่าได้ง่ายๆ
สิบยี่สิบปีก่อน ข้าคงฆ่าเขาไป 800 รอบแล้ว
ไม่ตกมาถึงเจ้าหรอก
ผู้อยู่สันโดษ…
ย่อมมีอุบายอันชาญฉลาดอยู่แล้ว
อย่างเจ้าเนี่ยนะผู้สันโดษ
หวังว่า
พวกคนในราชสำนัก
ที่เอาแต่แก่งแย่ง
เพื่อผลประโยชน์ของตัวเองจะรู้เสียทีว่า
ผลประโยชน์สูงสุดนั้น
ก็คือการเอาชนะทะเลทรายอุดร
(เมืองฉู่)
อาเจา ตอนนี้ข้าอยู่ที่จิงโจวแล้ว
พอออกจากเมืองฉู่ข้าถึงได้รู้ว่า
สำหรับราษฎรเจ้ามีชื่อเสียงเลื่องลือเพียงใด
แม้แต่สตรีในเมืองจิงโจว
ก็รู้เรื่องราวของเจ้าเป็นอย่างดี
ดังนั้นข้าก็เลยจัดงานวรรณกรรมสตรีขึ้นอีกครั้ง
ประชันกันไปเต็มๆ ครึ่งเดือน
ตอนนี้ข้ากับทุกคน
กำลังรวบรวมงานชุมนุมวรรณกรรมเข้าเป็นรูปเล่ม
อีกไม่กี่วันจะส่งไปให้เจ้าดูนะ
เจ้าอย่าลืมลงนามอันล้ำค่าให้ด้วยนะ
ข้าจะต้องขายได้ราคาสูงลิ่วแน่นอน
ใต้เท้าจูที่เจ้าส่งมาจิงโจว ข้าเจอเขาแล้ว
ช่วงเวลานี้เขาก็เฝ้าสังเกตการณ์อยู่ตลอด
เที่ยวเดินสายไปเยี่ยมเยียนบัณฑิต
ทุกหลังคาเรือนทุกวัน
โน้มน้าวพวกเขาใช้โอกาสนี้สร้างชื่อเสียง
แสวงหาลาภยศ
จะใช้เรื่องนี้กวาดล้างขุนนางในจิงโจว
กำจัดขุนนางทุจริต ขุนนางไร้ความสามารถออกไป
จากนั้นก็คัดเลือก
คนในหมู่พวกเขามารับตำแหน่งแทน
คำที่เขาพูดนั้น ทั้งมีเหตุผล มีคุณธรรม มีน้ำใจ
และมีผลประโยชน์
บัณฑิตในเมืองจิงโจวถูกจุดติดขึ้นมาทันที
ขุนนางท้องถิ่นเมืองจิงโจว
เดิมยังคิดว่าจะเมินเฉยจูหย่งอย่างไรดี
แต่พอเขามาถึงจิงโจว
แม้แต่ที่ว่าการยังไม่ไปเหยียบ
ก็มีบัณฑิตเบิกทางฝ่าอุปสรรคให้เขาแล้ว
จูหย่งผู้นี้ ดูภายนอกอ่อนแอคร่ำครึ
แต่เวลาทำงานกลับพลิกแพลงไม่ยึดติด
นับว่าเป็นคนมีความสามารถทีเดียว
เสี่ยวเล่ออวิ๋น ได้ยินว่าเจ้ามีเรื่องด่วนจะบอกข้า
อาเจา เจ้ายังมีอารมณ์มานั่งชิงช้าอยู่ที่นี่อีก
ไม่ใช่สิ ข้าลืมไป
- คำนับองค์หญิงใหญ่
- ไม่ต้องมีพิธีรีตองเลย
ทำไมหรือ ไปได้ยินอะไรใหม่มาอีกแล้ว
ข้าจะบอกให้นะ ตอนนี้ทั้งเมืองฉู่
ต่างก็เอากองอารักขาไปขู่ให้เด็กกลัว
บอกว่าถ้าไม่เชื่อฟัง
จะถูกกองอารักขาจับตัวไป
ตามตรอกซอกซอย ใครก็ขู่เด็กเช่นนี้กันหมด
ต่อให้กองอารักขาไม่ได้ทำอะไรเลย
ก็กลายเป็นคนชั่วที่หยุดเด็กร้องงอแงได้
ข้ารู้
ตอนนี้มีแต่เสียงประณามใส่ร้ายกองอารักขา
ความจริงจุดประสงค์ก็เพื่อจะใส่ร้ายข้า
ข้ายังรู้ด้วยว่าข่าวลือพวกนี้มาจากที่ไหน
และบันทึกเอาไว้หมดแล้ว
ทำไมท่านถึงยังไม่จับตัวพวกเขาอีกล่ะ
ไม่จำเป็นหรอก
การจะทำลายข่าวลือนี้ ความจริงง่ายมาก
ขอเพียงทำให้ทุกคนรู้ว่า
กองอารักขาไม่ใช่คนชั่วที่หยุดเด็กร้องงอแงได้
แต่เป็นวีรบุรุษที่ธำรงคุณธรรมแทนสวรรค์
มา เสี่ยวเล่ออวิ๋น
ข้าจะสอนเจ้าเองว่า
ควรต้องพูดกับคนพวกนั้นอย่างไร
ปัญญาชนจิงโจว
สำนึกในพระมหากรุณาขององค์หญิงใหญ่ที่คุ้มครอง
น้อมถวายร่มภูมิปัญญา
ปัญญาชนจิงโจว
สำนึกในพระมหากรุณาขององค์หญิงใหญ่ที่คุ้มครอง
น้อมถวายร่มภูมิปัญญา
พวกเจ้าดูสิ บนผืนผ้าทุกชิ้นบนร่ม
คล้ายจะเขียนชื่อของใครคนหนึ่งไว้ด้วย
จริงด้วย
นี่เป็นร่มที่บัณฑิตทั้งหมดในจิงโจว
ฉีกผ้าชิ้นหนึ่งออกมาจากชุดของตัวเอง
เย็บเป็นร่มนี้ขึ้นมา
เพื่อขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
จิงโจวถูกกองอารักขา
ก่อกวนจนมีแต่เรื่องวุ่นวายไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงมาขอบพระทัยได้ล่ะ
เพราะองค์หญิงใหญ่มีพระบัญชาให้สืบสวน
ถึงเปิดโปงคดีอยุติธรรมสะเทือนขวัญนี้ได้
หากไม่ใช่องค์หญิงออกโรง
คนดีคงต้องตายเปล่า คนชั่วยังคงลอยนวล
พวกขุนนางใหญ่ต่างสมรู้ร่วมคิด
ปกป้องพวกพ้องตัวเอง
มีเพียงองค์หญิงใหญ่ถึงจะจัดการพวกเขาได้
แต่มันไม่ถูกระเบียบนะ
กองอารักขาไม่มีอำนาจสอบสวนคดี
กลับทำงานล้ำเส้นเช่นนี้
ก็ไม่ต่างอะไรกับพวกขุนนางทุจริตสิ
ปัญญาชนจิงโจว
ใช้อธรรมปราบอธรรม ก็คืออธรรมเหมือนกัน
ข้าไม่เข้าใจว่าอะไรคือกฎอะไรคือระเบียบ
ข้ารู้แค่ว่าการร้องทุกข์แทนราษฎร
ก็คือท่านเปาผู้ทรงธรรม
- จริงที่สุด
- พูดได้ถูกต้อง
ข้ารู้เพียงหลักการเดียว
ลงโทษคนชั่วกำจัดคนเลวจะต้องเป็นวีรบุรุษแน่
เป็นวีรบุรุษอยู่แล้ว
เจ้าดูร่มนั่นสิสวยมากเลย
อาเจาคาดไว้ไม่มีผิดเลย
คนต้องมากขนาดไหนกันนะ
มีทั้งผ้าไหม ผ้าดิบ
แสดงว่าคนพวกนี้มีทั้งคนรวยคนจน
ไม่ใช่เพียงชื่อ
ทุกคนยังเขียน
คำสอนของนักปราชญ์ที่ล่วงลับไว้คนละประโยคด้วย
อาอวี่ เจ้าดูประโยคนี้สิ
รากฐานมั่นคง ใช้จ่ายอดออม
ฟ้าก็มิอาจทำให้ยากจน
มาจากที่ใด มีความหมายว่าอย่างไร
พี่หญิง พวกเขาส่งร่มมา
ไม่ใช่เพื่อทดสอบความรู้ข้าเสียหน่อย
เสี่ยวม่าน จูหย่งผู้นี้
ให้มาเป็นผู้ช่วยเจ้าเป็นอย่างไร
เจ้าหนูนั่น
ดูเหมือนอ่อนแอ แต่กระดูกแข็งดี ถูกใจข้า
เดี๋ยวเจ้าจะต้องไปนำทัพทหารที่ชายแดน
กองอารักขา ภายหน้าจะเป็น
อาวุธตรวจสอบเหล่าขุนนาง
คนอย่างจูหย่งที่แข็งประสานอ่อนเหมาะสมที่สุด
องค์หญิงว่าอย่างไรก็ว่าตามนั้น
ชีวิตนี้ของเสี่ยวม่านขอติดตามท่านตลอดไป
ได้ๆๆ
เสี่ยวม่านของเรา ไปเป็นผู้บัญชาการก่อน
ค่อยเป็นท่านแม่ทัพใหญ่นะ
พี่หญิง พรุ่งนี้ตอนประชุมเช้าก็ยกร่มคันนี้ไปด้วย
ให้เหล่าขุนนางได้เห็นว่า
ปัญญาชนแห่งจิงโจวเคารพนับถือท่านเพียงใด
ดูสิว่ายังมีใครกล้าว่าร้ายท่านอีก
อาอวี่ คนพวกนั้นไม่มีทางเปลี่ยนแปลง
เพียงเพราะเห็นร่มคันนี้
อีกอย่าง ร่มคันนี้ เดิมก็ไม่ได้ทำให้พวกเขาดู
แต่ทำให้พสกนิกรในใต้หล้าดู
พี่หลิว วันนี้ในจวนเป็นอย่างไรบ้าง
ดูเร็ว
กองอารักขานี้ มาจับขุนนางใหญ่คนไหนอีกแล้ว
ไม่ต้องสนใจหรอกว่าเป็นใคร
พวกเขาจะต้องจับแต่ขุนนางทุจริตแน่นอน
ทั้งสองท่านรีบกินเถอะ
อย่างไรเสียก็ไม่ได้มาจับ
ชาวบ้านตาดำๆ อย่างพวกเราแน่นอน
- ใช่ๆๆ แม่นางพูดถูกต้อง
- ใช่ พูดถูกต้อง
‎(เชิดชูต้นตระกูล เกื้อกูลลูกหลาน)
องค์หญิงใหญ่ให้กองอารักขา
ไปล้อมกรมพระคลังหลวง
พอตรวจสมุดบัญชีก็เจอปัญหาทันที
งบป้องกันอุทกภัยฤดูร้อนที่หูโจว
ถูกหักหัวคิวกินส่วนต่างเป็นทอดๆ จากบนลงล่าง
คูคลองและเขื่อนที่ควรซ่อมครั้งเดียวเสร็จ
กลับต้องซ่อมแซมใหม่ทุกปี
รองเจ้ากรมตู้ไม่เพียงแต่นำบัญชีรายจ่ายนี้
ออกมาเปิดโปงกลางท้องพระโรง
ยังมอบจดหมายที่ติดต่อกับผู้อื่นลับๆ ออกมาด้วย
ตอนนี้มีทั้งพยานและหลักฐาน
ราชครูก็โต้แย้งไม่ออก
อีกอย่างกรมพระคลังหลวง
จะต้องถอนรากถอนโคนจนไม่เหลือซากแน่
แต่รองเจ้ากรมตู้ก็ถูกจำคุกด้วย
เขาทำไปเพื่ออะไร
- หรือเขาเสียสติไปแล้ว
- เขาไม่ได้เสียสติไป
แต่ต้องทุ่มสุดตัว
จำได้ว่ามีปีหนึ่งในงานเลี้ยงที่จวนราชครู
ทั้งสองคนทะเลาะกัน
เพราะเรื่องงานแต่งของลูกๆ
หนึ่งในนั้นก็คือเถียนหลิน
เลขาธิการกรมพระคลังหลวง
อีกคนก็คือรองเจ้ากรมตู้
ที่ทะเลาะกัน
เพราะเมื่อหนึ่งปีก่อน
ทั้งสองตระกูลเคยหารือเรื่องการแต่งงานกัน
นั่นก็คือบุตรชายคนโตของเถียนหลิน
กับบุตรสาวคนเดียวของรองเจ้ากรมตู้
น่าเสียดาย
บุตรชายคนโตของตระกูลเถียนไม่เอาถ่าน
ไม่เข้าตารองเจ้ากรมตู้
ทำให้ตระกูลเถียนไม่พอใจ
ตอนต้นปีคุณหนูตู้ออกไปข้างนอก
เจอม้าขวัญกระเจิง ล้มขาหัก
นับแต่นั้นมาก็กลายเป็นคนพิการ
ตระกูลเถียนเป็นคนทำหรือ
คุณหนูตู้ออกไปข้างนอก
ได้พบกับคุณชายเถียนจริง
แต่คุณชายเถียนเป็นคนทำหรือไม่
ก็ไม่มีหลักฐาน
แม้ตำแหน่งของเถียนหลินจะต่ำกว่ารองเจ้ากรมตู้
แต่ก็สนิทกับราชครูมากกว่า
ต่อให้รองเจ้ากรมตู้
ร้องเรียนไปถึงราชครูก็ไม่มีประโยชน์
เงินที่เถียนหลินให้ราชครู
มากกว่ารองเจ้ากรมตู้หลายเท่า
ราชครูผู้นี้ปฏิบัติหน้าที่เที่ยงตรงยุติธรรม
แม้จะปลดเถียนหลินออกจากตำแหน่ง
แต่ก็ยากจะดับแค้นในใจรองเจ้ากรมตู้ได้
ผ่านการปะทะกันหลายครั้ง
คนในสังกัดของเติ้งอี้เสียหายไปกว่าครึ่ง
สถานการณ์ในราชสำนัก
เปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือ
แต่เรื่องส่วนตัวของตระกูลเถียนและตระกูลตู้นี้
องค์หญิงใหญ่รู้ได้อย่างไรกัน
ตอนนี้นางมีกองอารักขาอยู่ในมือ
นับจากนี้ไป
เรื่องที่ข้ารู้ได้
นางอยากรู้ก็จะต้องรู้ได้เช่นกัน
นางเดินหมากนี้ได้ยอดเยี่ยมมากจริงๆ
นางก่อเรื่องครานี้
ก็คิดว่าจะมีสิทธิ์ขาดในราชสำนักได้แล้วหรือ
ได้รับคำสรรเสริญจากราษฎรก็แล้วอย่างไร
ราษฎรเข้ามาว่าราชกิจ
ในราชสำนักไม่ได้เสียหน่อย
มีเสียงจากราษฎรเป็นฐาน
ทั้งยังกดอำนาจของเติ้งอี้ลงได้
ในที่สุดนาง
ก็มีคุณสมบัติพอจะเล่นหมากกับข้าได้แล้ว
พวกเราก็ถึงเวลาทำให้องค์หญิงใหญ่ได้รู้ว่า
ในราชสำนักแห่งนี้
ไม่ได้มีนางเป็นนักหมากคนเดียว
อาการไข้หวัดของคุณชายก็พักมาหลายวันแล้ว
สมควรหายได้แล้ว
น้องเก้าเป็นอย่างไรบ้าง
ถึงเขตอวิ๋นจงแล้ว กำลังมุ่งหน้าไปด่านฉางผิง
หมาป่าที่กัดเก่งที่สุดของตระกูลเซี่ย
จะกัดราชาทะเลทรายอุดรตายได้หรือไม่
ก็ชักไม่แน่แล้วสิ
ชาใหม่จากหลิ่งหนานปีนี้รสชาติไม่เลวเลย
ราชครูช่างมีอารมณ์สุนทรีย์นัก
องค์หญิงใหญ่ ละครฉากนี้ท่านแสดงเต็มอิ่มหรือยัง
แสร้งเป็นผู้ดีจอมในปลอมราชสำนัก
ลับหลังกลับปล่อยให้ลูกศิษย์
ฉ้อราษฎร์โกงข้อสอบ
เป็นละครที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
เช่นกันๆ
ท่านช่วยเจิ้งเซี่ยก็เพื่อซื้อใจเขาไม่ใช่หรือ
หลังจากล้อมเซียวหนาน
เซี่ยเยี่ยนฟางควบคุมองครักษ์หลวงไว้ครึ่งหนึ่ง
แม้แต่ฝ่าบาทก็เชื่อเขาสนิทใจ
ต่อให้ราชครูมีลูกศิษย์มากแค่ไหน
แต่การจะสั่นคลอนตระกูลเซี่ย
เกรงว่าจะยังเป็นเรื่องยาก
องค์หญิงใหญ่มากลางดึกเพียงเพื่อจะพูดสิ่งนี้หรือ
หากเซี่ยเยี่ยนฟางได้อำนาจ
คนแรกที่จะกำจัด
ก็คือราชครูผู้สำเร็จราชการอย่างท่าน
แต่หากร่วมมือกับข้า
อย่างน้อยก็ยังพอดิ้นรนเอาชีวิตรอดได้
- แล้วท่านอยากให้ข้าทำสิ่งใดเล่า
- ง่ายมาก
ในราชสำนัก ให้ท่านแสดงเป็น
คู่ต่อสู้ที่อยากกำจัดข้าให้ตายไปข้างหนึ่ง
ท่านไม่กลัวข้าจะแกล้งเล่นจนเป็นความจริงหรือ
หากว่าราชครูต้องการ จะลองดูก็ได้
แน่นอน ข้าก็จะโต้กลับอย่างสุดกำลังเช่นกัน
จะต้องให้เซี่ยเยี่ยนฟางไม่เห็นข้อพิรุธ
ช่วงนี้กระหม่อมศึกษาเรื่องไม้กฤษณา
องค์หญิงใหญ่ทราบหรือไม่ว่า
ความยอดเยี่ยมที่สุดของไม้กฤษณาคืออะไร
ดูเหมือนอ่อนละมุน แต่พอถูกไฟกลับดุดันร้อนแรง
เหมือนกับละครฉากนี้
ทั้งต้องแสดงให้สมจริง
แต่ก็ต้องเผื่อใจไว้สามส่วนด้วย
ราชครูเป็นคนฉลาด
รู้ว่าจะต้องเลือกอย่างไร
ละครฉากนี้ของราชครู แสดงได้ดีมาก
ก็ดีจริงๆ
กระหม่อมยอมเสียลูกศิษย์สำคัญของตัวเอง
ไปจริงๆ เชียวนะ
ความเสียสละของราชครู จะต้องได้ผลลัพธ์ที่ดี
เมื่อใดเล่า
ราชครูรีบพักผ่อนก่อนเถอะ
ใต้เท้าร่วมมือกับองค์หญิงใหญ่จนถึงตอนนี้
เหตุใดยังไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
ประโยชน์งั้นหรือ
ไม่พาตัวเองลงเหวไปด้วยก็ถือว่าดีถมไปแล้ว
น่าเสียดาย
หมากกระดานนี้ ข้าถอยไม่ได้อีกแล้ว
องค์หญิง นักโทษในคดีทุจริตที่จิงโจว
ถูกจับกุมมาดำเนินคดีหมดแล้ว
จัดการตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด ไม่ต้องปรานี
องค์หญิง เมื่อครู่บ่าวดูดวงให้แม่ทัพเซี่ย
เป็นดวงไฟโชติช่วง
เกรงจะมีเคราะหถึงเลือดตกยางออกเพคะ
ข้าบอกแล้วไงว่าห้ามดูดวงให้เขา
หม่อมฉันแค่คันไม้คันมือ
เห็นคำสั่งข้าเป็นเรื่องล้อเล่นหรือ
เด็กยังรู้ว่าต้องหลีกเลี่ยงคำทำนายอัปมงคล เจ้า…
องค์หญิงอย่าเป็นกังวล
ดวงไฟโชติช่วง
อาจจะเป็นนิมิตหมายแห่งชัยชนะใหญ่ก็ได้
ไม้ส่งเสริมไฟ แม่ทัพเซี่ยบัญชาการรบดั่งเทพ
จะต้องผ่านพ้นเคราะห์ร้ายกลายเป็นดีแน่นอน
องค์หญิงอย่าทรงกริ้ว
บ่าวจะไม่ดูดวงให้แม่ทัพเซี่ยอีกแล้วเพคะ
จริงๆ เพคะ บ่าวรับรอง
อาเล่อ ขอโทษนะ
ข้าไม่ควรบันดาลโทสะกับเจ้า
บ่าวทราบว่าองค์หญิงเป็นห่วงจนว้าวุ่นใจ
บ่าวไม่ดีเอง
ตอนนี้สถานการณ์ไม่แน่ชัด
- ข้ากลัวว่าจะ…
- องค์หญิงไม่ต้องกลัวเพคะ
เมื่อครู่บ่าวก็แค่ทำนายส่งเดช
จะต้องไม่แม่น
แม่ทัพเซี่ยจะต้องปลอดภัยกลับมาเพคะ
องค์หญิงยังรอเขาอยู่นะเพคะ
พวกเจ้าออกไปเถอะ
ท่านเทพจันทราบนสวรรค์
ลูกช้างอาเจา
ขอให้อาจิ่วได้รับชัยชนะปลอดภัยกลับมาด้วยเถิด